# OPtisystem

**带宽**

**论文**：256Ghz的双子载波_PDMQPSK_ 的波特率为32Ghz。

**理论**：256Ghz/2=128G的每个子载波，每个子载波分到单偏振为64Ghz。每个偏振分为I路和Q路信号32Ghz。假设每路信号采用双极性不归零码，则带宽为-32G到32Ghz。

**仿真**：112Ghz双偏振带宽是-28Ghz——28Ghz，扩展到256Ghz双子载波也是，-32G——32G.

```text
When $$a \ne 0$$, there are two solutions to $$(ax^2 + bx + c = 0)$$ and they are $$x = {-b \pm \sqrt{b^2-4ac} \over 2a}.$$
```

When $$a \ne 0$$, there are two solutions to $$(ax^2 + bx + c = 0)$$ and they are $$x = {-b \pm \sqrt{b^2-4ac} \over 2a}.$$



```text
$$\int_{-\infty}^\infty g(x) dx$$
```

$$\int_{-\infty}^\infty g(x) dx$$

### 超奈奎斯特WDM系统的调查

论文1：超奈奎斯特的调制和相干接收DSP技术研究：超奈奎斯特WDM 系统属于信道间隔小于码间速率，传输速率超过奈奎斯特速率；一般采用的码型为双偏振正交双二进制DPQDB调制；DPQDB在双偏振正交相移键控DPQPSK的IQ支路上添加了双二进制整形过程（整形过程可以看作一类脉冲响应脉冲整形）。正交双二进制QDB信号称之为双二进制整形QPSK或者9QAM调制；QDB信号比QPSK少了近一半带宽，参考文献38上有指出 13年zhangJ发表的QDB信号在载波间隔25G上传输32G波特率信号。参考文献58给出了GD提出的著名的CMA算法。QDB信号无法使用CMA，文献70说将QDB滤波成QPSK再用CMA。DSP后半部分的检测算法也至关重要，常用最大似然序列检测MLSD，最大后验概率也即可。超奈奎斯特传输的方法：1、基于OFDM的技术方法，2、基于波分复用的超奈奎斯特WDM方案。本文2.5有相关CMA技术，和我们用的差不多。

扩展知识：码元速率等于子载波间隔之OFDM，时域里采用宽度为码元时间的矩形波，频域里信号为sinc，频域信号理论上互不相干为正交。之奈奎斯特WDM，频域里采用宽度为波特率的矩形频谱，时域上为sinc信号，码元之间相互正交。ISI：码元串扰；ICI：信道频谱串扰。自适应均衡：主要来对抗码间串扰，包括残余色散和偏振模色散。

论文2：超奈奎斯特 速率光传输系统与数字信号处理技术研究：

论文3：多载波超奈奎斯特传输技术：超奈奎斯特传输技术FTN：允许码元速率高于奈奎斯特码元速率，在时域压缩码元波形间隔。高频谱效率频分复用技术SEFDM：进一步缩小OFDM的子载波间隔而不改变符号周期。用sinc脉冲整形后发送速率可以超过奈奎斯特速率——这个速率界限叫做Mazo界限，后来把sinc函数改成了平方根升余弦脉冲。03年提出的SEFDM是本次调研的关键。SEFDM又叫高紧凑多载波调制HCMCM，重叠频分复用OVFDM。码间串扰：码元速率小于奈奎斯特速率时无码间串扰。奈奎斯特速率称为无码间串扰的最高速率R=2W=1/T（T是码元周期）。超奈奎斯特的核心思想——进行高于1/T的波特速率进行传输 。超奈奎斯特和超奈奎斯特WDM是不太一样的，超奈奎斯特的思想看基带的奈奎斯特传输原理，理想情况下在奈奎斯特速率下是无码间串扰的（自己之间的，无多载波）。FDM多载波系统：先把信道划分为若干互不重叠的子带，接收端对每个子带中心频率进行分离。OFDM多载波系统：允许相邻子带之间有1/2的重叠，同时子载波之间要求严格的**正交性**。在OFDM系统中，脉冲为T的时域矩形对应于sinc函数，每个子载波间隔1/T正好在其余子载波的0点，看图2-7即可。码间串扰看一个载波，信道串扰看多子载波。OFDM系统的子载波间隔正好是一个信号的一半带宽——2.7。压缩OFDM的符号间隔或者子载波的频谱间隔，构建了多载波FTN技术。多载波FTN技术表示OFDM的时域和频域均被压缩了，$$\alpha$$（时域符号间隔）和$$\tau$$（频域子载波间隔）都小于1，（均等于1时是OFDM）MC-FTN技术是将时间和频率均压缩了。\*\*论文上说OFDM在频域的顶点互不干扰就不会产生符号干扰，即所谓的频域正交性，（需要在频域采样？？）解调用的共轭子载波之间内积运算来相干解调（即乘机积分类型的滤波器）。

**频谱宽度和波特率的关系：波特率即为波形的传输速度，QPSK应该是1/2的比特率，2PSK的功率谱款宽度为2Rb，而QPSK的功率谱是2PSK的一半即Rb。**

**关于纸质书上的串扰介绍**

第四章：高谱效率超耐奎斯特波分复用系统研究：信道间隔不变（50G甚至25G）而传输速率越来越高（100Gbps），挑战越来越高。QDB的谱效率大于4bit/s/hz。进度：常规WDM信号（符号带宽&lt;信道间距），奈奎斯特WDM（符号带宽=信道间距），超奈奎斯特WDM系统（符号带宽&gt;信道间距——波特率大于信道间隔，引入可控的信道间串扰（ISI）和符号间串扰（ISI\)，理论上就有最高的谱效率，但是需要额外的算法来均衡ISI。）。超奈奎斯特波分复用技术需要：多模均衡算法抑制噪声和信道间串扰，多符号均衡判决来抑制符号间干扰。针对强频谱压缩的信号，如果采用常规的信道均衡算法（CMA，DD-LMAS等）会引起高频部分的加强。一般在自适应均衡后加一个后置滤波器实现噪声和串扰的压缩，最后通过多符号均衡检测（如最大似然序列估计MLSE）来均衡符号间干扰。QDB产生：电QPSK经过低通滤波或光QPSK经过WSS滤波。**前置光滤波器方案---**QDB的DSP：级联多模算法实现偏振解复用和信道均衡（CMMA）——联合双偏振的QPSK分割频偏估计算法——QPSK分割级联最大似然估计算法的载波相位恢复。**数字电域滤波方案**---------频谱更加紧凑，复用简单仅需光耦合器即可。产生：矩形脉冲——RC升余弦（奈奎斯特波形）——低通滤波（超奈奎斯特波形）

4.3.2四载波512Gbit/s的超奈奎斯特WDM信号产生与传输：4\*512Gbps的四载波信号为四个512Gbps信道（每个信道四个**子载波128Gbps——32GBaud**），由16个线小于100Khz的外腔激光器（ECL）产生，功率为14.5dBm。频率**间隔25Ghz。范围：1548.2nm到1551.2nm。**-奇数和偶数信道是分开的，奇‘偶集合——保偏光纤耦合器——IQ超奈奎斯特发生器——64GSa/s的DAC——偏振复用器——EDFA放大——解复用。

传输评价：PDM-QPSK信号带宽：约1549.83nm——1550.3nm=====3.5G，10GbpsNRZ-OOK信号的光谱两个主瓣宽度为10G。10GpbsNRZ-DPSK信号的光谱图两个主瓣宽度为20G。（测试DBPSK的带宽：112Gbps双偏振DBPSK的一个偏振主瓣带宽为112G）

